TP3

Caminos:

    más rápido
    más barato
    menor cantidad de escalas

Centralidad:

    Betweennes: cuáles es más frecuente terminar haciendo escalas para poder ir entre cualquier parte del mundo a otra.

bAIRros Airlines:

    Conectar con todos, usando las rutas más baratas posibles.

Viaje alrededor del mundo: 

    Todo el mundo, con:
                        menor costo posible
                        menor tiempo posible

    Necesidades de las aerolineas: MEJOR solución y BUENA solución.

Ciudad de origen:

    Se da el origen, recorre N cantidad de ciudades del mundo, vuelve al origen.

Viaje cultural:

    Indicar las ciudades a conocer.
    Si se desea visitar una antes que otra.
    
Mapa:

    Exportar un mapa que permita visualizar las rutas de vuelo.


** DATOS DISPONIBLES **

    1. Datos de los aeropuertos de Estados Unidos, así como de más de medio millón de vuelos durante el año 2015.

    2. Parseado de datos, se genera:
        
        El archivo aeropuertos.csv con el formato:
            ciudad,codigo_aeropuerto,latitud,longitud

        El archivo vuelos.csv con el formato:
            aeropuerto_i,aeropuerto_j,tiempo_promedio,precio,cant_vuelos_entre_aeropuertos

    3. Pruebas rápidas: set de aeropuertos y vuelos inventados.

** ACLARACIONES **

    Una ciudad puede tener uno o más aeropuertos.

** IMPLEMENTACIÓN **

    3 partes:
                1. TDA GRAFO con sus primitivas
                2. 




